هری شنید که کلاه کلمهٔ آخر را پیش چشم تمام حاضران در سرسرا فریاد زد. کلاه را از سر برداشت و با پاهایی لرزان به‌سمت میز گریفیندور به راه افتاد. چنان از این‌که انتخاب شده و سر از اسلیترین درنیاورده بود احساس آسودگی می‌کرد که به‌سختی متوجه شد پرشورترین هلهله و تشویق تا آن لحظه نصیب او شده است. پرسیِ ارشد از جا برخاست و دستش را محکم فشرد، در حالی که دوقلوهای ویزلی فریاد می‌زدند: «پاتر مال ما شد! پاتر مال ما شد!» هری درست روبه‌روی روحی نشست که طوق پلیسه‌ای بر گردن داشت و پیش‌تر دیده بودش. روح دستی به بازوی او کشید و ناگهان حس وحشتناکی به هری دست داد، گویی بازویش را در سطلی پر از آب یخ فرو برده باشد.

حالا میز استادان را به‌خوبی می‌دید. در نزدیک‌ترین گوشهٔ میز به او، هاگرید نشسته بود که نگاهش به نگاه هری گره خورد و شستش را به نشانهٔ موفقیت بالا آورد. هری در پاسخ لبخند پهنی زد. و آنجا، در کانون میز استادان، بر روی صندلی بزرگ زرین، آلبوس دامبلدور تکیه زده بود. هری بی‌درنگ او را از روی کارت تصویر شکلات قورباغه‌ای که در قطار به دستش رسیده بود، شناخت. موهای سیمگون دامبلدور تنها چیزی در سرتاسر سرسرا بود که به درخشندگی ارواح تابش داشت. هری چشمش به پروفسور کوییرل هم افتاد، همان مرد جوان و مضطربی که در پاتیل درزدار دیده بود. با آن دستار بنفش و بزرگ روی سرش، ظاهری بسیار عجیب و غریب پیدا کرده بود.

حالا تنها سه نفر برای گروه‌بندی باقی مانده بودند. «توماس، دین»، پسری سیاه‌پوست که حتی از ران هم قدبلندتر بود، سر میز گریفیندور به هری پیوست. «ترپین، لیزا» به ریونکلا پیوست و سپس نوبت ران شد. چهره‌اش دیگر از شدت اضطراب به سبزی گراییده بود. هری زیر میز انگشتانش را به نشانهٔ امیدواری در هم گره زد و ثانیه‌ای بعد کلاه فریاد کشید: «گریفیندور!»

هم‌زمان با افتادن ران روی صندلیِ کنار دستش، هری همراه با دیگران با حرارت دست زد.

درست در لحظه‌ای که «زابینی، بلیز» راهی اسلیترین شد، پرسی ویزلی از آن‌سوی هری، با لحنی متفرعن و پرطمطراق گفت: «آفرین ران، فوق‌العاده بود.» پروفسور مک‌گوناگال طومار پوست‌گاوی‌اش را لوله کرد و کلاه گروه‌بندی را با خود برد.

هری نگاهی به بشقاب زرین و خالی‌اش انداخت. تازه فهمیده بود چقدر گرسنه است. پیراشکی‌های کدوتنبل انگار قرن‌ها پیش خورده شده بودند.

آلبوس دامبلدور روی پا ایستاد. لبخندی تابناک به دانش‌آموزان زد و دست‌هایش را گشود، گویی هیچ‌چیز در جهان بیش از دیدن تک‌تک آنان در آنجا مایه‌ی خشنودی‌اش نمی‌شد.

گفت: «خوش‌آمدید! به سال تحصیلی جدید در هاگوارتز خوش آمدید! پیش از آن‌که ضیافتمان را آغاز کنیم، مایل هستم چند کلمه‌ای بگویم. و کلمات این‌ها هستند: کله‌پوک! چرب‌وچیلی! خرت‌وپرت! نیشگون!

«متشکرم!»

او دوباره بر جایش نشست. همگان دست زدند و هلهله سر دادند. هری نمی‌دانست باید بخندد یا نه.

با تردید از پرسی پرسید: «او... کمی دیوانه است؟»

پرسی با بی‌خیالی گفت: «دیوانه؟ اون یه نابغه‌ست! بهترین جادوگر دنیا! ولی خب، یه کم هم قاطی داره، درسته. سیب‌زمینی می‌خوری هری؟»

دهان هری از تعجب باز ماند. دیس‌های پیش رویش ناگهان پر از کپه‌های غذا شده بودند. هرگز این همه خوراکی دلخواهش را یکجا بر سر یک میز ندیده بود: کباب راستهٔ گوساله، مرغ بریان، تکه‌های دندهٔ خوک و دندهٔ بره، سوسیس، بیکن و استیک، سیب‌زمینی آب‌پز، سیب‌زمینی تنوری، خلال‌های سرخ‌شده، پودینگ یورکشایر، نخودفرنگی، هویج، عصارهٔ گوشت، سس گوجه‌فرنگی و به دلیلی نامعلوم، آب‌نبات‌های نعنایی.
